Today, I want you to look at
اليوم، أريدكم أن تنظروا إلى
children who become suicide bombers
الأطفال الذين يصبحون مفجرين إنتحاريين
through a completely different lens.
عبر عدسات مختلفة كلياً.
In 2009, there were 500
عام 2009، كان هناك 500
bomb blasts across Pakistan.
قنبلة أنفجرت عبر باكستان.
I spent the year working
قضيت السنة أعمل
with children
مع الأطفال
who were training to become suicide bombers
الذين كانوا يتدربون ليصبحوا مفجرين إنتحاريين
and with Taliban recruiters,
والمجندين مع طالبان،
trying to understand how the Taliban
محاولةً فهم كيف تحوّل طالبان
were converting these children
هؤلاء الأطفال
into live ammunition
إلى ذخيرة حية
and why these children were actively
ولماذا كان هؤلاء الأطفال يوقعون
signing up to their cause.
بنشاط لتنفيذ هدفهم.
I want you to watch a short video
أريدكم أن تشاهدوا هذا الفيديو القصير
from my latest documentary film, "Children of the Taliban."
من فيلمي الوثائقي الأخير، " أطفال طالبان."
(Singing)
(غناء)
The Taliban now run their own schools.
حركة طالبان الآن تدير مدارسها الخاصة.
They target poor families
إنهم يستهدفون الأسر الفقيرة
and convince the parents to send their children.
ويقنعوا الآباء بارسال أبنائهم.
In return, they provide free food and shelter
وفي المقابل، يقدمون لهم طعام مجاني ومأوى
and sometimes pay the families a monthly stipend.
وبعض الأحيان يدفعون للأسر راتب شهري.
We've obtained a propaganda video
لقد حصلنا على شريط دعائي
made by the Taliban.
تم صنعه بواسطة طالبان.
Young boys are taught justifications
يتم تعليم الأطفال الصغار المبررات
for suicide attacks
للقيام بهجمات إنتحارية
and the execution of spies.
وإعدام الجواسيس.
I made contact with a child from Swat
لقد قمت بالإتصال بطفل من سوات
who studied in a madrassa like this.
الذي درس في مدرسة مثل هذه.
Hazrat Ali is from a
هازرات علي هو من
poor farming family in Swat.
أسرة مزارعين فقيرة في سوات.
He joined the Taliban a year ago
لقد إنضم لطالبان قبل سنة مضت،
when he was 13.
عندما كان عمره 13.
How do the Taliban in your area get people to join them?
كيف تستطيع طالبان في منطقتك الحصول على الناس لينضموا إليهم؟
Hazrat Ali: They first call us to the mosque and preach to us.
هازرات علي: إنهم يدعوننا إلى المسجد في البداية ويقومون بوعظنا.
Then they take us to a madrassa
ثم يأخذوننا إلى المدرسة
and teach us things from the Koran.
ويعلمونا أشياء من القرآن.
Sharmeen Obaid Chinoy: He tells me that children
شارمين عبيد تشينوي: إنه يخبر ذلك الطفل
are then given months of military training.
يعطى شهور من التدريب العسكري.
HA: They teach us to use machine guns, Kalashnikov,
هازرات: إنهم يعلموننا إستخدام البنادق الآلية، الكلاشينكوف،
rocket launchers, grenades, bombs.
إطلاق الصواريخ، الغرانيت، القنابل.
They ask us to use them only against the infidels.
ويطلبون منا إستخدامها فقط ضد الكفار.
Then they teach us to do a suicide attack.
ثم يعلموننا تنفيذ الهجوم الإنتحاري.
SOC: Would you like to carry out a suicide attack?
شارمين: هل ترغب في تنفيذ هجوم إنتحاري؟
HA: If God gives me strength.
هازرات: إذا أعطاني الله القوة.
SOC: I, in my research,
شارمين: أنا، خلال بحثي،
have seen that the Taliban have perfected
وجدت أن طالبان قد أتقنت الطريقة
the way in which they recruit
التي تجند بها
and train children,
وتدرب الأطفال.
and I think it's a five-step process.
وأعتقد أنها عملية من خمس خطوات.
Step one is that the Taliban prey
الخطوة الأولى هي أن طالبان تصطاد
on families that are large, that are poor,
من الأسر الكبيرة، الفقيرة،
that live in rural areas.
التي تعيش في المناطق الريفية.
They separate the parents from the children
إنهم يفرقون الآباء من أبنائهم
by promising to provide food, clothing,
بوعدهم بتقديم الطعام، الملبس،
shelter to these children.
والمأوى لأولئك الأطفال.
Then they ship them off, hundreds of miles away
ثم يقوموا بارسالهم، مئات الأميال بعيداً
to hard-line schools
لمدارس متشددة
that run along the Taliban agenda.
التي تتماشى مع أجندة طالبان.
Step two:
الخطوة الثانية:
They teach the children the Koran, which is Islam's holiest book,
يعلمون الأطفال القرآن، الذي هو الكتاب المقدس في الإسلام،
in Arabic, a language these children do not understand
باللغة العربية، اللغة التي لا يفهمها أؤلئك الأطفال
and cannot speak.
ولا يمكنهم تحدثها.
They rely very heavily on teachers,
ويعتمدون بشدة على المعلمين
who I have personally seen
الذين رأيتهم شخصياً
distort the message to these children
يشوهون الرسالة لاولئك الأطفال
as and when it suits their purpose to.
كما وعندما يكون ذلك ملائما لغرضهم.
These children are explicitly forbidden
هؤلاء الأطفال ممنوعين بكل وضوح
from reading newspapers, listening to radio,
من قراءة الصحف، الإستماع إلى الراديو،
reading any books
قراءة أي كتب
that the teachers do not prescribe them.
لا يقوم المعلم بوصفها لهم.
If any child is found violating these rules,
وإذا وُجد أي طفل يخالف هذه التعليمات،
he is severely reprimanded.
يتم توبيخه بشدة.
Effectively, the Taliban create
بكل كفاءة، تصنع طالبان
a complete blackout
تعتيم كامل
of any other source of information for these children.
على أي مصدر للمعلومات لاؤلئك الأطفال.
Step three: The Taliban want these children
الخطوة الثالثة: تريد طالبان لهؤلاء الأطفال
to hate the world that they currently live in.
أن يكرهوا العالم الذي يعيشون فيه حالياً.
So they beat these children --
لذا يقومون بضرب أؤلئك الأطفال.
I have seen it;
لقد رأيت هذا.
they feed them twice a day dried bread and water;
يقومون باطعامهم مرتين في اليوم خبز جاف وماء.
they rarely allow them to play games;
ونادراً ما يسمحون لهم بلعب لعبة.
they tell them that, for eight hours at a time,
إنهم يخبرونهم أنه، لمدة ثمان ساعات في كل مرة،
all they have to do is read the Koran.
كل ما ينبغي عليهم فعله هو تلاوة القرآن.
The children are virtual prisoners;
الأطفال هم سجناء مفترضين.
they cannot leave, they cannot go home.
لا يستطيعون المغادرة. لا يمكنهم الذهاب إلى البيت.
Their parents are so poor,
آبائهم فقراء جداً،
they have no resources to get them back.
ليس لديهم موارد لإرجاعهم.
Step four: The older members of the Taliban,
الخطوة الرابعة: الأعضاء الكبار في طالبان،
the fighters,
المقاتلين،
start talking to the younger boys
يبدأوا في التحدث للأطفال الأصغر سناً
about the glories of martyrdom.
حول أمجاد الإستشهاد.
They talk to them about how when they die,
يتحدثون إليهم حول كيف، أنهم عندما يموتون،
they will be received up
فانهم سيستقبلون
with lakes of honey and milk,
بأنهار من عسل ولبن،
how there will be 72 virgins
كيف ستكون هناك 72 عذراء
waiting for them in paradise,
تنتظرهم في الجنة،
how there will be unlimited food,
كيف أنه سيكون هناك طعام لا ينتهي
and how this glory
وكيف هذا المجد
is going to propel them to become
سيكون الدافع لهم ليصبحوا
heroes in their neighborhoods.
أبطال في أحيائهم.
Effectively, this is the brainwashing process
بكل براعة، هذه هي عملية غسيل المخ
that has begun.
التي قد بدأت.
Step five: I believe the Taliban have
الخطوة الخامسة: أعتقد أن لدى طالبان
one of the most effective
أحد أكثر الوسائل الفعالة
means of propaganda.
للدعاية.
Their videos that they use
فيديوهاتهم التي يستخدمونها
are intercut with photographs
تتقاطع مع صور
of men and women and children
لرجال ونساء وأطفال
dying in Iraq and Afghanistan
يموتون في العراق وأفغانستان
and in Pakistan.
وفي باكستان.
And the basic message is that the Western powers
والرسالة الاساسية هي أن القوى الغربية
do not care about civilian deaths,
لا تهتم بالقتلى المدنيين،
so those people who live
لذا فأؤلئك الناس الذين يعيشوا
in areas and support governments
في مناطق تدعم الحكومات
that work with Western powers are fair game.
التي تعمل مع القوى الغربية فإن قتلهم هو أمرٌ مبرر
That's why Pakistani civilians,
لهذا السبب المدنيين الباكستانيين،
over 6,000 of whom have been killed in the last two years alone,
زيادة على 6000 منهم تم قتلهم في السنتين الماضيتين وحدها،
are fair game.
وهذا امرٌ مبرر
Now these children are primed
الآن هؤلاء الأطفال تم إعدادهم
to become suicide bombers.
ليصبحوا مفجرين إنتحاريين.
They're ready to go out and fight
إنهم جاهزون للذهاب والقتال
because they've been told that this is
لأنه تم إخبارهم أن هذه هي
effectively their only way
الطريقة الفعّالة والوحيدة
to glorify Islam.
لتمجيد الإسلام.
I want you to watch another excerpt from the film.
أريدكم أن تشاهدوا مقتطف آخر من الفيلم.
This boy is called Zenola.
هذا الطفل يسمى زينولا.
He blew himself up, killing six.
لقد فجّر نفسه، قاتلاً ستة.
This boy is called Sadik.
هذا الطفل يسمى صادق.
He killed 22.
لقد قتل 22.
This boy is called Messoud.
هذا الطفل يسمى مسعود.
He killed 28.
لقد قتل 28.
The Taliban are running suicide schools,
طالبان تقوم بادارة مدارس الإنتحاريين،
preparing a generation of boys
تجهّز أجيال من الأطفال
for atrocities against civilians.
لإرتكاب فظائع ضد المدنيين.
Do you want to carry out a suicide attack?
هل تريد تنفيذ هجوم إنتحاري؟
Boy: I would love to.
طفل: أحب ذلك.
But only if I get permission from my dad.
لكن فقط إذا أخذت أذن من والدي.
When I look at suicide bombers younger than me, or my age,
عندما أنظر لمفجر إنتحاري أصغر مني، أو في نفس عمري،
I get so inspired by their terrific attacks.
أحصل على إلهام رائع من هجماتهم.
SOC: What blessing would you get
شارمين: ما المباركة التي ستحصل عليها
from carrying out a suicide attack?
من تنفيذ هجوم إنتحاري؟
Boy: On the day of judgment, God will ask me,
طفل: في يوم القيامة، سيسألني الله،
"Why did you do that?"
" لماذا فعلت ذلك؟"
I will answer, "My Lord! Only to make you happy!
وسأجيب،" يا ربي! فقط لأرضيك!
I have laid down my life fighting the infidels."
لقد وهبت حياتي لقتال الكفار."
Then God will look at my intention.
عندها سينظر الله لنيتي.
If my intention was to eradicate evil for Islam,
إذا كانت نيتي القضاء على الشر من أجل الإسلام،
then I will be rewarded with paradise.
عندها سيكون جزائي الجنة.
Singer: ♫ On the day of judgment ♫
غناء: ♫ في يوم القيامة ♫
♫ My God will call me ♫
♫ سيدعوني ربي ♫
♫ My body will be put back together ♫
♫ سيترمم جسدي مرة أخرى ♫
♫ And God will ask me why I did this ♫
♫ وسيسألني ربي لماذا فعلت هذا ♫
SOC: I leave you all with this thought:
شارمين: سأترككم مع هذه الفكرة.
If you grew up in these circumstances,
إذا نشأتم في مثل هذه الظروف،
faced with these choices,
تواجهكم هذه الخيارات،
would you choose to live in this world
هل ستختاروا أن تعيشوا في هذا العالم
or in the glorious afterlife?
أم المجد في يوم القيامة؟
As one Taliban recruiter told me,
كما أخبرني أحد مجندي طالبان،
"There will always be sacrificial lambs in this war."
" سيكون هناك دائماً أكباش فداء في هذه الحرب."
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)